《亞國書》的背景
作者就是耶穌的兄弟
亦是史唐人傳第十五章
大公教會的一個很重要的領袖
他寫給誰呢?
就是寫給在散居在不同地方
不在耶路撒冷
在耶路撒冷之外
不同的猶太的信徒
這本書五章經文
有個中心思想
大家都知道的
中心思想在一章廿二節
他會說到你們要行道
不要單單聽道
自己欺控自己
將信仰或者將活潑的信心活出來
我們相信耶穌
但這個信是看不到的
我們如何能夠展現這個活潑的信心
這本書說到
信徒要活出這個信心並不容易
因為一章二節會說到
他們在大思念、考驗當中
不單止有考驗
並且他們面對世俗化的處境
譬如說在二章一節
弟兄以愛貌取人
三章十節他們會一後兩舌
又說重贊又說奏助的說話
並且五章十九節
有些弟兄姐妹迷失真道
離開了信仰
所以亞國作者寫這篇書
跟我們很接近
過去幾年
或者我們日常生活當中
都面對很多考驗和挑戰
這篇信息
特別是今天說的七節經文
正正講述我們如何活出信仰
以及講到福音
或者是四重福音的核心所在
我們看看今天經文說什麼
人生有兩條路
詩篇第一篇一章第六節
詩篇第一篇第六節
有義人的路
有惡人的道路
義人的道路
當然我們很明白
他們有生命
惡人的路
終結就是歸向死亡
這兩條道路
在《創世紀》一至三章講述了
《創世紀》一到二章是講到
神如何創造世界
創造我們有神的形象
並且讓我們和神有一個很親密的關係
讓我們敬拜神
愛神
學武神
不過去到第三章的時候就不是了
亞當夏娃離棄了上帝背叛
不遵守上帝的道
《雅各》作者很想我們知道
亞當夏娃的犯罪
他的成因和神毫無關係
因為他講了兩個原因
一章十三節
他講到人被試探
不可恕的是我是被神試探
因為
講了一個理由
為什麼人被試探
不是說被神試探
因為什麼呢
因為神不能被惡試探
他也不試探人
神是聖潔的
和罪毫無關係
並且他不會用一些方法
來陷我們一鑊
以致我們犯罪
所以犯罪的理由
人犯罪
亞當夏娃犯罪
或者我們犯罪
是和神毫無關係
那怎麼解釋我們犯罪
或者亞當夏娃犯罪呢
一章十四節
這裡講到
各人被試探
乃是被私慾牽引誘惑的
在創世紀三章四字六節
當時引誘亞當夏娃的時候
他會讓他們知道
你們吃那個生命樹的果子
就是能夠活得像神
你不單止是被造
你要成為創造主
你要活得像神
而活得像神怎麼樣
滿有智慧
有些東西
當亞當夏娃看見
有些東西比上帝更加寶貴
譬如說這個智慧
譬如說我能夠活得像神
取代了神的位置
這個就是罪
他們愛自己
愛其他東西多過愛神
陷入了罪中
經文講到
這個罪是用兩個形容
去幫我們思考
什麼叫罪
牽引和誘惑
牽引的意思就是
你在走一條正路
然後被吸引到另一條路
我們經常見到
S-A-L-E 四個字
突然覺得很便宜
有什麼便宜的東西
走著走著的路
怎知道進了一間店舖
先看看
離開了原本的道路
牽引
誘惑
誘惑這個字就是
釣魚有個魚鉤
有隻魚餌
那條魚一看見
覺得很棒
不錯
有東西吃
就去吃
但是原來
這個牽引和誘惑帶來的
就是死亡
罪
墮入了罪中
作者亞國
更加用一個生產
一個嬰兒懷胎
來形容這個罪
是兩個向度
一個是不斷的
持續的一個過程
並且終結就是死亡
我們的人生
每一天
都是和罪搏鬥
我們每一天
都面對不同的試探
和誘惑
而我們如果不好好的
認真的去看待這個罪
久而久之
就帶來終結的死亡
這個死亡不是肉身的死亡
是屬靈的死亡
和神的關係的隔絕
這個是值得我們去關心
和重視的
寫到這裡的時候
我寫了一篇講章
有什麼聖經人物
是這樣被牽引誘惑的
其中一個就是
合乘心意的大衛
你知道大衛
在十惡的幾下
他一生做了很多好事
唯獨是
拔士巴這個事件
這個事件
其實正正是牽引誘惑
一個很具體的
例子
他本來應該是打仗的
他是元帥
但是
打著打著
過了一年
仍然在耶路撒冷不打仗
不打仗,很安逸
不單止安逸
並且他
睡到太陽平西
才起來
不單止這樣
他見到一個婦人洗澡
並且他知道這是別人的妻子
這個罪
不單止是
說性的誘惑
這個罪
大衛代入了什麼罪
你和我
一個平民百姓
怎可以叫一個婦人來
一個皇宮
和我親近
我叫她,她也不理我
不過現在大衛王
一國之君
每一個平民百姓
都要降服在
君王的主權底下
因為他們是巴米尼
你明白嗎?
他不單止說性的誘惑
是說權力
我講一句,每個人都要聽
明白嗎?
多大權
並且
用權來殺死
烏尼亞
以為沒有人知道
誰知約瓦
拿丹仙之知道
因為
耶和華神知道
我們每一個人
都有很多隱藏的罪惡
以為沒有人知道
自己一個人關上門
沒有人知道
但神知道
我們每一個人
曾經或現在
可能活在
死亡過犯之中
當
讀聖經的時候
為什麼舊約有這麼多故事
是要講述
人的丘暗面
每一個人
每一個處境
都是給我們
一個尷尬和提醒
出路是什麼?
出路在上帝那裡
這段經文說到
我親愛的弟兄們,不要看錯
各樣美善的恩賜
和各樣傳備的賞賜
都是從神那裡來的
祂並沒有改變
也沒有轉動的影移
祂按自己的旨意
用真道生了我們
叫我們在祂所做的萬物當中
好像初熟的果子
非常寶貴
這三節經文
祂說到什麼呢?
第一,創造主是美善
還有很慷慨的
將祂最好的給我們
Gracious Giver
第二,我們的神
昨天、今天
直到永遠都是一樣的
不單止活著
並且是信實的
Faithful
第三,神的旨意
是要祝福我們的
給我們用真道生了我們
又是說一個
初生英鞋
Reborn, Regeneration
再次重生
《約翰芬第三章》
重新生了我們
如果罪
帶來死亡
真道、真理就帶來
生命,多大強烈的
對比,真理帶來
生命
這個真理
怎樣帶來生命呢?
舊約有很多文約
大家知道,羅亞之約
阿伯拉罕之約,西乃山之約
大衛之約,然後去到
耶利米蘇三十一章
以西傑書三十六章
立了一個新約
這個新約以前就寫在石板上
律法寫在石板上,現在不是了
律法寫在心板上
並且有一個神的靈
要教導我們去認識
真理,不需要彼此教導
神的靈會教導我們
神的靈
怎樣臨在?
盛產
《老家福音》二十二章二十節
耶穌對眾門徒說
這個杯
是用我的血
所立的
新約
叫罪得赦免
唯有透過耶穌基督
釘十字架
所流的血,我們
罪得赦免
撒旦唯一
控訴我們,讓我們
去到死亡當中
就是因為我們的罪
現在耶穌基督釘十字架的血
洗淨我們一切的不義
將罪的權勢
死亡的咒咒
粉碎了
在耶穌基督裡
我們成為一個自由的人
二人,不是因為我們好
不是因為楊靖多好
不是,是因為上帝太好
上帝太好,將他獨生兒子
釘在十字架上
每一次來聖餐的弟兄姊妹
等一會請牧師帶我們
我們真的深深要感受到
如此的愛我們
讓我們從死亡
進入光明
唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司,是聖潔的國度
是屬神的子民
叫你們宣揚一下
出黑暗,入奇妙
光明者的美德
我們出黑暗,出死入生
這個過程不是因為你和我
做了很多好事,是因為上帝
太愛我們
雅各繼續說
他說
耶穌基督是一個初熟的果子
我們都好像成為
初熟果子,但是聖經說
誰是初熟果子?是耶穌基督
耶穌基督
耶穌基督是最美的祭
希伯來書說
最美的活祭,祂是中寶
祂恩著
祂自己的犧牲
恩著祂的擺上
我們的恩順
而成為神的兒女
一切都是出於神
一切都是出於
上帝對我們的關愛
以至我們能夠
透過耶穌基督的血
進入神的國度當中
更加
不可思議
聖經說
這件事,耶穌基督
為我們寫生
這件事
是何時發生
是創世之先發生
神的救贖計劃
是未有世界之先
祂已經預備了
當沒有這個世界
當世界還未存在
當未有亞當夏娃,當未有罪
當未有死亡的時候
神已經揀選了你和我
多不可思議
這個神
unbelievable
你有沒有想過
幾佛所書一章頭,這幾節經文說什麼
上帝未有一切
空虛運動
都未有創世紀一章一節
起初神創造天人,未有一章一節之前
已經有一個
最好的救贖計劃
成就在你和我身上
有時候我們看自己
都不是太好
我講這個例子
你們會散會後
慰問我和看一下我
但我覺得這個例子都很好
因為日常生活的反思就是這樣
信仰要反思
我今天出門
我住太古區
走著走著覺得對脈濕濕的
但沒有理由
剛出門
左腳不濕
右腳濕濕的
原來我的皮鞋很久沒有穿
所以右腳的鞋
有些夾縫
不要看
我知道你會看
但不要緊
原來已經擦了口
我一路去中環
坐船過來
心裡不寧
自責
應該穿另外一雙
防水又好穿又舒服
但這雙鞋
有一段時間沒有穿
就變成這樣
自責的時候又不開心
為何我不開心又自責
我很害怕
身邊的老人甲乙丙
和如孫家弟的姊妹
看見「楊牧師你的鞋是這樣的」
原來我也很介意
被人看
我很介意被人看
我是一個怎樣的楊靖記
區議員會總幹事
穿著這樣的鞋
我知道今天這段經文
我已經預備了很久
是跟我說
神在創世之先
已經看你
和看楊靖記
是非常好
值得耶穌基督
為我們射神
預備了這麼寶貴的福音
和我在耶穌基督
跟前是非常非常
非常非常有價值
就是這樣
我不知道你過去或現在
有什麼掙扎處境
覺得自己不好
做錯事就認罪悔改
神是信實的 公義的 赦免我的罪
是不是
但經常糾纏在那些
我不好 我差一點
Come on 不是這樣的
聖經不是這樣說的
我們有尊貴的身份
神的兒女
創造宇宙萬里路的主
我們是屬於上帝的
我們是聖靈的電
每時每刻 隨時隨地
我們都可以敬拜神 親近神
多好 是不是
上帝就做了很多事
第一節
這段經文說到我們做錯事
但上帝做了很多事
我們得救是本福恩
也恩著信
並不是出於自己 乃是神所賜的
也不是出於行為 免得有人自誇
上帝做了很多事
我們原是
他的工作
是基督耶穌女造成的
為要叫我們
行善
就是神所預備叫我們行的
所以
雅各繼續說
一個信徒蒙恩之後
他要行善
在神眼中捍衛
他好的工作
一個新生命
新生活 明白嗎
雅各書繼續說 我們怎樣活出新生活
忍受事年
這個忍受事年
在二弗所書六章
也說了
因為他說
我們是
要穿戴神的全副軍裝
好在磨爛的日子 抵擋仇敵
成就一切
站立得住
怎樣
公義的護心頸 遮胸
爭氣的腰帶 平安的方鞋
信德的銅牌 救恩的頭盔
還要拿著聖靈的
寶劍
就是神的
道 靠著聖靈
隨時多方祈求和感謝
弟兄姊妹
這篇訊息很簡單
我們所謂犯罪
神有救贖計劃
雅各鼓勵
勸勉 督責我們
忍受
試探 怎樣忍受
神的道
耶穌出來說
這個天國近了
你們應當悔改 信福音
之前 馬達方第四章
就說到
受魔鬼試探
是聖靈帶領耶穌去到
曠野 受魔鬼試探
而耶穌怎樣勝過
那三個
typical人的試探
就是
說了心靈的六章和八章的經文
是不是
活著不是單靠食物
靠神口出的一切
你們不可以試探神
單單侍奉他
用上帝的話語
來抵擋
惡者的引誘和試探
當我們將神的話語
不斷反覆思想的時候
是在幫助我們
去到活出一個
信靠耶穌的
心靈
信靠的心靈
約翰福音二十章 三十節
耶穌在
門徒面前
行走了神蹟 但記者些時
這些記號 七個神蹟也好
八個神蹟也好 約翰福音
但記者些時 試叫你們
知道耶穌
是基督 是神的兒子
叫他相信
耶穌是基督
救世主 猶太人
期待已久的尼塞亞
君王 救主
他是神的兒子
並且叫你們信了他
就可以因他的名
得神明
Life
整本約翰福音是講Life
生命
屬靈的生命 蒙福的生命
所以雅各書是這樣說的
還有詩篇第一篇也是這樣說的
第一個字 一章十二節
第一個希臘文
或者是詩篇第一篇
第一個希伯來文的文字
就是Blessed 有福
什麼是有福的人
忍受試探
這個有福的人
忍受試探的人
就像詩篇第一篇
不從惡人的計謀
不作洩漫人的作為
為喜愛耶和華的律法
事實上這個生命
整個生命有神的道
栽種活潑常存的道
在裡面有聖靈的幫助
活潑地去
展現出一個與別不同的
與我以前
行事為人很不同的生命
這個生命不是楊正己救我的生命
是耶穌基督女
一個活活的主
活活的大能
展現出來的生命
我們有隻寶貝
藏在瓦器裡面
要顯明這莫大的能力是出於神
不是出於我們
我們四面受敵他不被困住
心裡作案他不至失望
遭逼迫他不被丟棄
打倒了他不至死亡
身上上戴著耶穌基督的死
好叫耶穌基督的身
在我身上顯明出來
我這個生命
屬於上帝的生命
是展現到
耶穌基督復活的生命
人看見我
現在講道不是因為我
預備了經文這麼厲害
不是因為我講得好
而是你看見上帝怎樣
施恩憐憫一個破碎的楊正己
讓我能夠宣講一個道
不是我厲害是上帝很厲害
上帝對我們太好了
對儒孫家我們每一個人都很好
所以他們
上帝將各樣天上
美好的屬靈的福氣
恩賜都賜給我們
如果是這樣的話
為什麼我們還沉醉於
世界
浪費很多時間在那些社交媒體
每天動不動
幾個小時
都不看聖經
或者每天靈修五分鐘
十分鐘就敷衍了事
你根本裡面都沒有內化神的道
你怎樣去抵擋
惡者的那些試探計謀
弟兄姊妹
我真的很懇求大家
好好地每一天
用心地打開聖經
研讀神的話語
思想一下上帝的美善
好叫我們在任何場景
職場 家庭
工作 社會 教會
都活出上帝的樣式
是這樣的我們人生
我們人生有使命
不要浪費時間
很短暫
人生匆匆
年經大會
謝博士講詩篇九十篇
一生的年日
七十歲 強壯的八十歲
我們都遇到的
勞苦 愁煩 轉眼成空
都如飛而去
真的很快過去
真是度日如秒
很快
不要浪費時間
當我們
每一天很活好人生的時候
雅各這樣說
他說
忍受試探為人是有福的
因為他經過試驗之後
有生命的冠冕
生命的冠冕
這個生命冠冕是什麼
就是神
就是主應許
給愛他的人
弟兄姊妹
信仰不單止是
Cognitive
讀聖經 言經 思考
OIA什麼都好
affection 你要愛
神是賜
生命的冠冕
給那些愛他的人
什麼是愛
有什麼比生命
更加寶貴
上帝的慈愛
你的慈愛比生命更好
我現在被囂張 我離世的時候到了
那美好的障礙打過了
當跑的女兒跑盡了
所信的道已經守住了
從此以後有生命的冠冕
生命的冠冕 公義的冠冕
為我存留
就是公義審判的主
到了那一天要賜給我的
不單止賜給我 還要賜給誰
凡愛無他顯然的人
我們每日的生命
我們怎樣對上帝
對耶穌基督
我們有沒有心法一個愛無上帝的心
愛上帝
多過一切
很決定我們是否走完
人生美滿的道路
豐盛的道路
是真的
用一個故事作為結束
差不多時間了
因為要吃一餐
早幾天我和一個
宣導會的
目者去吃午餐
他和我分享
一個很哀傷的事件
半年前他太太
懷孕第二胎
但小產
失去孩子
很難過
不過他繼續說
過去半年
他回到堂會
好像很functional
做好工作
心裏其實
慢慢他知道
他已經遠離了上帝
他不祈禱
不讀經
很functional
做一個工作式的
工人
他不明白
為何上帝愛他
會將他這些寶貴
他很期待有第二個小孩
拿走了
作為一個聆聽者
我們輔導的
empathy 同行
我明白
不過我真的忍不住
我現在和你說
下面的事情
你不要當我是總幹事
你當我是一個弟兄
如果你看這個
小寶貝的生命
重要到一個程度
令到你過去半年
你離開上帝
你和他的關係疏離
也就是說
這個小寶貝的生命比上帝更加重要
我提醒你
你要小心
接著我和你說
我們既然有一位
至高尊榮的大祭司
已經升入高天的大祭司
就是神的兒子耶穌
我們便當
持定所承認的道
堅守這個道
他並非不能體恤我們的軟弱
他也凡事受過試探
與我們一樣
只是他沒有犯罪
所以
既然有一個耶穌基督
體恤我們的軟弱
很明白你失去寶貝的
痛苦、掙扎、流淚
所以我們
只管坦然無懼的
來到施恩的坐前
為要得廉恤蒙
為作隨事的幫助
我相信是聖靈感動
我背了三節經給他
希伯來書四章十四到十六節
讓他知道在最艱難的時候
他要來到施恩坐前
Form of grace
我們的主
是掌權的
是施恩坐
但他會施予恩典
凡勞苦擔重擔的
來到我這裏
我就使得安息
你可以向神發怒
向神埋怨
但你不可以離開上帝
並且你哀傷
一個月、兩個月、三個月、半年
沒問題的
但要有個界限
你要停止
你要重新再起來
因為我們每一個人的生命
都要展現出
我們上帝的復活大能
你不可以不斷哀傷
不斷找藉口
我就是這樣
做完工作就離開
跟上帝毫無關係
上帝看我們的being
我們的生命比任何東西更加寶貴
你不可以再這樣
那頓飯一個小時
完結了
我繼續為他祈禱
之後就WhatsApp我
多謝我的督察
真的
其實我們這個信仰群體都是這樣
我們不是孤身上路
如果我們有軟弱掙扎的時候
面對不同的艱難
挑戰、誘惑、思貪的時候
除了可以找上帝
也可以找身邊的弟兄姊妹
信任的弟兄姊妹
牧者
分享、傾訴
信仰的路
完結了
祝福各位
今天真的講四重福音
因為你會看到耶穌基督是救主
創世之先
預備了給我們
耶穌基督是醫治和使我們成聖的主
因為在信仰路上
我們遇到很多艱難的時候
我們可以
繼續去到上帝的根前
耶穌基督那裡
去領受祂的憐憫
寬恕和恩典
更加在來之王
忍受思貪的人是有福的
因為經過試煉之後
必得生命的冠冕
就是主應去吸納
愛他之人的
願主賜福
我們同心的禱告
真愛的天父再次多謝你
讓我們如宣家一起去思考
並且去想到
上帝是一個怎樣的上帝
福音真是寶貴
我們不想只是傳福音那麼簡單
我們想福音在我這個心靈
楊淨基的心靈
產生一個果效
改變我的心靈
顛覆我的心靈
好叫我能夠更多基督
學武基督
活出基督
讓眾人因著我這個心靈
能夠成為一個流通管子
施比受禁為有福
當我去施禦的時候
多多人去經歷到基督的恩典
豐盛憐憫和大愛
主也幫助我們每一個
我們仰望神
奉主名求
阿門